# 个人简介

## 教育经历
| 时间范围 | 学校 | 学历 | 专业 |
| :-- | :-- | :-- | :-- |
| 2015.9 - 2019.6 | 武汉大学 | 本科 | 自然地理与资源环境 | 

## 工作经历

| 时间范围 | 公司名称 | 职位 | 主要职责 | 成就 |
| :-- | :-- | :-- | :-- | :-- |
| 2019.7 - 2021.2 | 湖北永业行评估咨询有限公司 | 地理信息技术员 | 负责外业勘测和内业数据处理及可视化工作 | 完成 3 个三调项目、增减挂钩项目的内外业工作 |
| 2021.3 - 2023.1 | 麒麟软件有限公司 | 研发工程师 | 负责后台管理平台开发 | 完成 2 个后台管理平台的开发工作 |
| 2023.9 - 2024.8 | 北京亿众互动科技有限公司沈阳分公司 | 前端工程师 | 负责后台管理平台和定制化 h5 开发 | 完成 3 个管理平台、8 个定制化 h5 的开发工作 |

## 项目经历

### 后台管理平台开发

- 基于 UmiJS、Modern.js 开发框架，结合 Antd 开发管理平台；
- 基于 vite、React、React Router、Axios、Antd 开发管理平台；
- 可基于 Antd 封装组件；
- 注重用户体验：是否能有效地获取信息（搜索功能），是否能高效地完成任务（以任务为导向地设计），是否有及时的反馈（状态变化），是否有危险操作二次确认；

### 定制化 h5 开发

- 基于 vite 实现适合公司业务的前端代码部署方案；
- 基于 pixi.js、three.js 、planck、cannon.js 开发游戏类型的 h5；
- 基于提取字形、压缩图片和视频、懒加载、减少 HTTP 请求优化手段，将首页显示时间控制在 2s 以内；
- 基于 lottie 和 spine 在 h5 中引入动画效果；
- 开发 vite 插件自动处理图片压缩环节；
- 注重用户体验：对交互原型图中的内容提出相关的建议；开发过程中，小范围的试用，搜集用户反馈，针对影响用户体验的点进行优化；

## 知识技能

- 能熟练使用 HTML、CSS、JavaScript、TypeScript，构建网页应用和命令行工具。
- 能熟练使用 Linux 系统中基本的命令行工具，例如，cd、touch等。
- 能熟练使用 React、React Router、Ant Design 组件库、Axios 构建 SPA，能基于 Ant Design 组件库封装新的组件。
- 正在学习 Rust，有一定的使用经验：编写过简单文本处理的命令行工具。
- 能熟练使用常见的页面加载性能优化方法。

## 想做的工作

- 想做和`基于 React 的 Web 开发框架`和`前端构建工具`相关的工作。

## 所热爱的

- TypeScript
  1. 类型安全：通过静态类型检查，可以在编译阶段发现潜在的类型错误，减少运行时错误。
  2. 代码可维护性：类型信息和接口定义有助于理解代码结构，提高代码的可读性和可维护性。
- ESM。是 ES6 标准的一部分，自 2015 年发布以来，它已经成为 JavaScript 社区中广泛采用的标准。
  1. 模块化。允许开发者将代码分割成小的、独立的模块，每个模块负责特定的功能。这有助于提高代码的可维护性和可复用性。
  2. 静态导入、静态导出。静态导入和导出有助于在编译阶段进行优化和静态分析——依赖分析、代码分割、类型检查、摇树优化、代码格式化、风格检查。
  3. 动态导入。可实现按需加载或者懒加载的功能。
  4. 与 CommonJS 进行互操作。新工具应该优先支持 ESM，可同时兼容 CommonJS。
- 文档注释、测试。使用 jsdoc、tsdoc 编写文档注释；使用测试框架编写单元测试、集成测试。注重代码的可读性和可维护性。
- Rust。正在学习 Rust，有编写 Rust 的经验。前端领域已经存在用 Rust 编写的高性能工具。
- 开源。从开源社区中学习知识，也将所学回馈到开源社区。参与 [mdn/translated-content](https://github.com/mdn/translated-content) 的中文翻译，[deno_std](https://github.com/denoland/std) 的维护。
- AI。使用 AI 辅助搜集信息。